Repository: Arplane-Translations/scratchr2_translations
Catalog: *_HIRA/django.po
Languages: ja_hira

source: birth month and year - We use this to confirm ownership of the account if the owner loses the password and email, or writes to ask us to close the account closed.
ja_hira: たんじょうびのとしとつき - パスワードやメールアドレスをわすれたときやアカウントをさくじょするときにほんにんかくにんのためにつかいます。

source: gender
ja_hira: せいべつ

source: contact email address - If the account holder is younger than 13, we ask for the email address of their parent or guardian. We do not send email to this address except when someone requests to have the account password reset.
ja_hira: れんらくさきのメールアドレス - １３さいみまんのばあいはおややほごしゃのメールアドレスをようきゅうします。パスワードのリセットをもとめられたばあいをのぞき、このメールアドレスへメールがおくられることはありません。

source: The username and country of the account holder are displayed publicly on their profile page. The birth month / year, email address, and gender associated with the account are not displayed publicly. We collect this info so we can know the age and gender of our users in aggregate, and for research purposes. We do not sell or rent information about our users to anyone.
ja_hira: ユーザーめいとくにのじょうほうはプロフィールページでこうかいされます。たんじょうびのとしとつき、メールアドレスやせいべつはこうかいされません。これらのじょうほうはりようしゃぜんたいのねんれいやせいべつをしらべたりけんきゅうのためにあつめられます。いかなるあいてにたいしてもりようしゃにかんするじょうほうをばいきゃくしたりたいよすることはありません。

source: What data is collected from people while they use the website?
ja_hira: ウェブサイトのりようしゃからどのようなデータをあつめていますか?

source: When a user logs in, the Scratch website asks their browser to put an <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_cookie">http cookie</a> on their computer in order to remember that they are logged in while they browse different pages. We collect some data on where users click and which parts of the site they visit using Google Analytics. This "click data" helps us figure out ways to improve the website.
ja_hira: ログインすると、りようしゃがほかのページへいどうしてもログインしたままにするために、Scratchウェブサイトはブラウザへ<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_cookie">httpクッキー</a>をようきゅうします。りようしゃのクリックしたいちやウェブサイトないでえつらんしたページについて、Google Analyticsをもちいてしゅうしゅうしています。「クリックにかんするデータ」はウェブサイトのかいぜんにやくだたせています。

source: Does the Scratch Team sell or rent information about users of Scratch to anyone?
ja_hira: ScratchチームはScratchのりようしゃにかんするじょうほうをうったりかしたりしますか?

source: No.
ja_hira: いいえ。

source: What is a remix?
ja_hira: リミックスとはなんですか?

source: When a Scratcher makes a copy of someone else’s project and modifies it to add their own ideas (for example, by changing scripts or costumes), the resulting project is called a "remix." Every project shared to the Scratch website can be remixed. We consider even a minor change to be a valid remix, as long as credit is given to the original project creator and others who made significant contributions to the remix.
ja_hira: Scratcherがだれかのプロジェクトをコピーしてじぶんのアイデアをくわえたら(たとえばスクリプトやコスチュームをかえるとか)、けっかとしてできたプロジェクトは「リミックス」とよばれます。Scratchのウェブサイトできょうゆうされたプロジェクトはどれもリミックスできます。ちょっとしたへんこうでもリミックスとみなされ、オリジナルのプロジェクトのさくしゃやリミックスにたいしてじゅうようなこうけんをおこなったひとがせいとうにひょうかされます。

source: Why does the Scratch Team require that all projects be “remixable”?
ja_hira: なぜScratchチームはすべてのプロジェクトがリミックスできることをもとめているのですか?

source: We believe that viewing and remixing interesting projects is a great way to learn to program, and leads to cool new ideas. That’s why the source code is visible for every project shared to the Scratch website.
ja_hira: おもしろいプロジェクトをみたりリミックスできたりすることが、プログラムをまなぶすばらしいほうほうであるとともに、クールなあたらしいアイデアへみちびくとかんがえているからです。Scratchのウェブサイトでシェアされているどんなプロジェクトもえつらんできるのはそれがりゆうです。

source: What if I don’t want others to remix my projects?
ja_hira: じぶんのプロジェクトをだれにもリミックスしてほしくないとしたら?

source: By publishing your project on the Scratch website, you agree to license it under a <a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">Creative Commons Share Alike</a> license. If you don’t want others to view and remix your creations, don’t share them on the Scratch website.
ja_hira: Scratchウェブサイトにプロジェクトをこうかいすることで、<a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">クリエイティブ・コモンズ ひょうじ-けいしょう</a>ライセンスにごういしたことになります。つくったものをだれにもみてほしくなかったりリミックスしてほしくなければScratchウェブサイトにこうかいしないでください。

source: Can I use images / sounds / media from the internet in my projects?
ja_hira: インターネットからダウンロードしたがぞうやおんせいなどのメディアをプロジェクトにつかってもいいですか?

source: It's important to respect the original creator’s wishes regarding remixing. If you choose to integrate someone else’s work into your own, be sure to give them credit on the project “credits” section, and include a link back to the original. To find art / sounds that are already licensed for remixing, check out the <a href="http://search.creativecommons.org/">Creative Commons search page</a>.
ja_hira: リミックスにおいてはオリジナルのさくしゃのいこうにけいいをはらうのがじゅうようです。ほかのだれかのせいかをじぶんのプロジェクトにとうごうしたいのなら、プロジェクトの「クレジット」にそのことをめいじし、オリジナルへもどるリンクをふくめてください。リミックスがきょかされているがぞうやおんせいをみつけるには、<a href="http://search.creativecommons.org/">Creative Commons search page</a>をしらべてください。

source: I forgot my password, how can I reset it?
ja_hira: パスワードをわすれてしまいました。どうやってリセットできますか?

source: Enter your account name on the <a href="/accounts/password_reset/">password reset page</a>. The website will send an email to the address associated with the account containing a link you can use to reset your password.
ja_hira: <a href="/accounts/password_reset/">パスワードリセットページ</a>でユーザーなをにゅうりょくしてください。Scratchウェブサイトがアカウントにむすびつけられたメールアドレスへ、パスワードをリセットするためのリンクをふくむメールをおくります。

source: How do I change my password?
ja_hira: パスワードはどのようにへんこうしますか?

source: Go to the Scratch website, login, and then click your username in the upper right corner of the window. Choose "account settings", and click the link to change your password.
ja_hira: Scratchウェブサイトをひらいてログインし、ウィンドウのみぎうえばたのユーザーめいをクリックします。「アカウントせってい」をえらんでパスワードをかえるリンクをクリックしてください。

source: Can I have more than one account?
ja_hira: ふくすうのアカウントをしょゆうすることはできますか?

source: It's fine to have a few accounts on the Scratch website, as long as none of them are used to break the Community Guidelines. In that case, all related accounts may be blocked or deleted.
ja_hira: コミュニティガイドラインをしんがいしないかぎり、Scratchウェブサイトで２～３このアカウントをもつことはよいことです。しんがいしたばあいには、かんれんするすべてのアカウントがブロックされたりさくじょされるでしょう。

source: Is it ok to have more than one person logged into an account?
ja_hira: ふくすうのひとが１つのアカウントをきょうゆうしてもよいですか?

source: This is discouraged, because the website and project editor can easily get confused when more than one person is logged into the same account.
ja_hira: それはおすすめしません。なぜならば、おなじアカウントにふくすうのひとがログインしていると、Scratchウェブサイトやプロジェクトエディターがこんらんするかのうせいがあるからです。

source: Can I change my username?
ja_hira: ユーザーめいをかえることはできますか?

source: What information can I share on / with my account?
ja_hira: じぶんのアカウントでどんなじょうほうをきょうゆうできますか?

source: Please don’t share personal contact information, such as your physical address, email, phone number, or anything else that can be used to make contact outside of the Scratch website. Please report projects, comments, or forum posts that contain this kind of information so the Scratch team can remove it, and remind the author of our policy.
ja_hira: じゅうしょやでんしメール、でんわばんごうなどScratchウェブサイトがいでコンタクトかのうとなるこじんてきなれんらくさきのじょうほうをきょうゆうしないでください。そのようなじょうほうをふくんだプロジェクトやコメント、フォーラムへのとうこうをみかけたらほうこくしてください。Scratchチームがさくじょしてポリシーをさくしゃへつたえます。

source: How do I delete my account?
ja_hira: アカウントをさくじょするにはどうしますか?

source: The account settings page has a link you can use to delete your account. When logged in, click your username in the upper right cornder, and select "account settings."
ja_hira: アカウントせっていのページにアカウントをさくじょするためのリンクがあります。ログインしてみぎうえばたのユーザーめいをクリックし、「アカウントせってい」をえらんでください。

source: Is Scratch free?
ja_hira: Scratchはむりょうですか?

source: Yes! You can download, copy, and use Scratch software free of charge. You can install it in your school, and you can teach a course about it (even a course that costs money). You don't need to buy a license - it's free.
ja_hira: はい。むりょうでScratchをダウンロードしてコピーし、つかうことができます。がっこうでインストールしてもかまいませんし、Scratchにかんするじゅぎょうをおしえてもかまいません(じゅぎょうりょうをとることもできます)。ライセンスをこうにゅうするひつようはありません。むりょうです。

source: Can I use Scratch and / or screenshots of Scratch in a textbook or a CD?
ja_hira: しょせきやCDでScratchやScratchのがめんイメージをつかうことはできますか?

source: Yes, you can even write a book or chapter about Scratch. You may also use the Scratch logo when referring to Scratch. You may create screenshots / images of the Scratch application and website, and consider them to be licensed under the <a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported license</a>. We ask that you include a note on your textbook / CD / what have you that says "Scratch is developed by the Lifelong Kindergarten Group at the MIT Media Lab. See http://scratch.mit.edu".
ja_hira: はい。Scratchにかんするほんをかいて、ScratchにげんきゅうするさいにScratchのロゴをつかうことができます。Scratchアプリケーションやウェブサイトのスクリーンショットやがぞうをつくり、<a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported license</a>のもとでライセンスされたものとみなすことができます。そのばあいは、さくせいしたしょせきやCDなどに「ScratchはMITメディアラボのライフロングキンダーガーテングループでかいはつされました。http://scratch.mit.edu をさんしょうしてください。」とのもんごんをふくむようにしてください。

source: Can I include a description of Scratch and the Scratch logo in brochures or other materials?
ja_hira: せんでんようのパンフレットやほかのばいたいにScratchのきじゅつやScratchロゴをふくめてもよいですか?

source: Sure! We recommend the following description: "Scratch is a programming language and online community where you can create your own interactive stories, games, and animations -- and share your creations with others around the world. In the process of designing and programming Scratch projects, young people learn to think creatively, reason systematically, and work collaboratively. Scratch is a project of the Lifelong Kindergarten group at the MIT Media Lab. It is available for free download from http://scratch.mit.edu"
ja_hira: もちろんです！いかのきじゅつをすいしょうします。「Scratchはプログラミングげんごであるとともに、じぶんじしんのたいわてきなものがたりやゲーム、アニメーションをさくせいしてせかいじゅうのひとびとときょうゆうすることのできるオンラインコミュニティです。Scratchプロジェクトをせっけいしプログラミングするかていにおいて、わかものはそうぞうてきなしこうやたいけいてきなはんだん、そして恊働することをまなびます。Scratchは、MITメディアラボのライフロングキンダーガーテングループのプロジェクトで、http://scratch.mit.edu からむりょうでダウンロードできます。」

source: Can I present Scratch at a conference?
ja_hira: カンファレンスでScratchをプレゼンしてもよいですか?

source: Please feel free to make presentations about Scratch to educators or other groups. We grant our permission to make presentations.
ja_hira: きょういくしゃやそのたのグループにたいしてScratchにかんするプレゼンテーションをじゆうにおこなってください。プレゼンテーションのためのきょかをあたえます。

source: May I use / remix Scratch support materials, sprites, images, sounds or sample projects I’ve found on the website?
ja_hira: Scratchウェブサイトにある、Scratchサポートのざいりょう、スプライト、がぞう、おんせいやサンプルプロジェクトをつかったりリミックスしてもよいですか?

source: Yes - Scratch support materials made available on the Scratch website by the Scratch Team are available under the <a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported license</a>, with the exception of the Scratch Logo, Scratch Cat, and Gobo (Scratch trademarks).
ja_hira: はい。Scratchサポートのざいりょうは、Scratchチームにより<a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported license</a>のもとでScratchウェブサイトでりようできます。ただし、Scratchのロゴ、ScratchキャットおよびScratchのとうろくしょうひょうであるGoboはのぞきます。

source: Can I sell my Scratch projects?
ja_hira: Scratchのプロジェクトをうることはできますか?

source: Certainly - your project is your creation. Keep in mind that once you share your project on Scratch, everyone is free to download, remix, and reuse it as per the terms of the <a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">CC-BY-SA 3.0 license</a>. So if you intend to sell your project, you may want to un-share it from Scratch.
ja_hira: おそらく。あなたのプロジェクトはあなたのそうぞうぶつです。いったんScratchでプロジェクトをこうかいしたら、だれもが<a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">CC-BY-SA 3.0 ライセンス</a>のもとでじゆうにダウンロードし、リミックスし、さいりようすることができることをおぼえておいてください。プロジェクトをうりたいとかんがえるなら、Scratchできょうゆうしないほうがよいでしょう。

source: Where can I find the source code for Scratch?
ja_hira: Scratchのソースコードはどこにありますか?

source: How do I know what is or isn’t okay to share on the Scratch website?
ja_hira: Scratchウェブサイトできょうゆうしてよいものとわるいものについておしえてください。

source: Check out the <a href="/community_guidelines">Scratch community guidelines</a> - they’re brief and don’t include a lot of legal stuff. There’s a link at the bottom of every page on Scratch.
ja_hira: <a href="/community_guidelines">Scratchコミュニティガイドライン</a>をさんしょうしてください。ただし、それらはようやくであってほうてきなものをおおくはふくんでいません。Scratchサイトのぜんページのかぶにあるリンクもさんしょうしてください。

source: What do I do if I see something that’s inappropriate?
ja_hira: ふてきせつとおもわれるものをみつけたばあい、どうすればよいですか?

source: You can click the link that says “report” on any project, comment, discussion post, or user page where you think something isn't ok for Scratch. If the situation is complicated, you can use the Contact Us link to explain. Be sure to include as much detail as you can, with links to relevant pages.
ja_hira: Scratchのためにふてきせつとおもわれる、いかなるプロジェクト、コメント、ディスカッションやユーザーページについても「これをほうこく」のリンクをクリックしてほうこくできます。じょうきょうがふくざつなばあいは「おといあわせ」リンクからほうこくすることもできますが、そのばあいにはがいとうページへのリンクにくわえて、できるかぎりしょうさいにせつめいしてください。

source: What do I do if I see someone being mean or disrespectful?
ja_hira: だれかがいじわるをしたりぶれいにふるまっていたばあい、どうすればよいですか?

source: Don’t add to the flames! Responding to mean comments with more mean comments just makes things worse, and could result in your account being blocked. Instead, simply report anything that is disrespectful or unconstructive, and we’ll follow up with the author. We check reports every day, multiple times per day - so rest assured, we'll sort things out.
ja_hira: どうかえんじょうさせないでください。いじわるなコメントにいじわるなコメントでおうしゅうするとじたいがよりあっかして、あなたのアカウントまでブロックされるかもしれません。そのかわり、ぶれいだったりひけんせつてきだったことをほうこくしてください。わたしたちがかきこんだひとをしらべます。わたしたちはほうこくをまいにち・まいじチェックしててきせつにしょちしますのであんしんしてください。

source: What does the Scratch team do when something is reported or flagged?
ja_hira: なにかがほうこくされたりフラグをたてられたとき、Scratchチームはなにをするのですか?

source: The Scratch Team reviews reported comments and projects every day. If something breaks the Scratch community guidelines, we may remove it and send a warning to the account. Depending on how bad it is (or if we’ve already warned the account), we may also block the accounts or networks that were used to share it.
ja_hira: Scratchチームはほうこくされたコメントやプロジェクトをまいにちチェックしています。Scratchコミュニティガイドラインがしんがいされたばあいは、そのげんいんをとりのぞいてアカウントにけいこくします。あくしつさにおうじて(またはかこにけいこくされたアカウントなど)、アカウントやさくひんをきょうゆうするのにつかわれたネットワークがブロックされるばあいがあります。

source: What happens when an account is blocked?
ja_hira: アカウントがブロックされるとなにがおきるのですか?

source: When an account is blocked, the owner can no longer access it, or use it to create projects or comments. When they login, they see a page that explains why the account was blocked with a web form they can use to request to be unblocked. If the owner can show that they understand why their account was blocked, and promises to follow the community guidelines in the future, the Scratch Team will review their case. Accounts will only be unblocked in cases where the account owner’s word can be trusted. Otherwise, the account (and most likely other accounts owned or created by that person) may be blocked permanently.
ja_hira: アカウントがブロックされると、しょゆうしゃがアカウントにアクセスできなくなり、プロジェクトやコメントをつくれなくなります。ログインすると、アカウントがブロックされたりゆうとブロックをかいじょをしんせいするフォームががひょうじされます。しょゆうしゃがブロックされたりゆうをりかいして、しょうらいにわたってコミュニティガイドラインをじゅんしゅすることをやくそくするなら、Scratchチームによりさいけんとうされるでしょう。しょゆうしゃのことばがしんらいできるとみなされたばあいにのみアカウントのブロックがかいじょされます。さもなければ、そのアカウント(やそのしょゆうしゃによってつくられたほかのアカウント)はえいきゅうにブロックされます。

source: My mean brother / Kaj / some other bad guy stole my account and got it banned, what do I do?
ja_hira: いじわるなあにやわるいやつらがボクのアカウントをぬすんでブロックされちゃった。どうしたらいい?

source: You are responsible for keeping your password secure. If someone in real life takes control of your account and does bad stuff, tell the adults in charge of the computers. If you think someone you don’t know got access to your account, change the password and / or use the contact us link to explain the situation. If you got blocked for doing something that broke the community guidelines, don't just say you got hacked. If we can't trust you, we won't unblock you.
ja_hira: あなたはパスワードをあんぜんにほかんするせきにんがあります。じっせいかつにおけるだれかにアカウントをぬすまれてわるいことをされたなら、そのコンピュータをかんりするおとなにつたえてください。だれかしらないひとがアカウントしたとおもうなら、パスワードをへんこうするか、おといあわせのリンクをつかってそのじょうきょうをわたしたちにせつめいしてください。コミュニティガイドラインのしんがいによってあなたのアカウントがブロックされたとき、たんに「ハックされた」といわないでください。あなたをしんらいできなければブロックがかいじょされることはありません。

source: What is cloud data?
ja_hira: クラウドデータとはなんですか?

source: Cloud data is a feature in Scratch 2.0 that allows for data from a project to be saved and shared online. You can use cloud data to make surveys and other projects that store numbers over time.
ja_hira: クラウドデータは Scratch 2.0のきのうで、プロジェクトのデータをオンラインじょうでともゆうするためのものです。クラウドデータはぶんせきのためにつかったり、ちょうきかんすうちをほぞんするのにつかうことができます。

source: Who can see the data stored in cloud data?
ja_hira: クラウドデータにかくのうされたデータをだれがみることができますか?

source: When you interact with a project using cloud data blocks, your information can be stored along with your username, and others can view it. Each project keeps a log of who interacted with it and any data they shared.
ja_hira: クラウドデータブロックをもちいてプロジェクトとやりとりすると、ユーザーめいとともにあなたのじょうほうがかくのうされ、ほかのユーザーからみられるようになります。どのプロジェクトもデータをやりとりしたあいてやきょうゆうしたデータについてきろくしています。

source: Why is cloud data currently limited to only numbers -- with no strings or lists?
ja_hira: なぜクラウドデータがすうちのみにげんていされていてもじれつやリストがつかえないのですか?

source: If I see someone post inappropriate content using cloud data, how do I report it?
ja_hira: だれかがクラウドデータをつかってふてきせつなオブジェクトをこうかいしていたら、どのようにほうこくすればよいですか?

source: Click the "Report this" button (under on the project player) to report inappropriate content in cloud data. The report form includes a link to a log of all cloud data in that project and who left it - you may want to take look at it before sending your report. Make sure that you mention "cloud data" when you type your reason in the report.
ja_hira: (プロジェクトプレイヤーのしたにある)「これをほうこく」ボタンをクリックすると、クラウドデータにあるふてきせつなコンテンツをほうこくできます。にゅうりょくフォームには、そのプロジェクトのすべてのクラウドデータのログにたいするリンクとだれがそれをのこしたのかががんまれるので、ほうこくするまえにないようをかくにんすることができます。ほうこくにおいてりゆうをせつめいするさいにはかならず「クラウドデータ」にげんきゅうしてください。

source: Can I make chat rooms with cloud data?
ja_hira: クラウドデータでチャットルームをつくってもよいですか?

source: While it is technically possible to create chat rooms with cloud data, they are not currently allowed. We will reconsider this policy once we have a better sense of our capability for moderating and managing reports on cloud data.
ja_hira: ぎじゅつてきにはクラウドデータをもちいてチャットルームをつくることはかのうですが、げんざいそれらはゆるされていません。クラウドデータのかんとくとほうこくのかんりにたいしてじゅうぶんなのうりょくをもったところでさいけんとうするでしょう。

source: How do I add a cloud variable when I'm making a project?
ja_hira: プロジェクトをつくるとき、どのようにクラウドへんすうをくわえますか?

source: When you make a variable, you can check the box that says "Cloud variable." Any data you store will be saved on the server and visible to others.
ja_hira: へんすうをつくるさいに、「クラウドへんすう」というチェックボックスをオンにします。かくのうするすべてのデータはサーバーにほぞんされ、ほかのひとがみられるようになります。

source: Who can change the information in a cloud variable?
ja_hira: だれがクラウドへんすうのじょうほうをかえることができますか?

source: Only your project can store data in its cloud variable. If people change or remix your code, it creates a different variable in their project with the same name.
ja_hira: そのクラウドへんすうにデータをかくのうできるのは、あなたのプロジェクトだけです。あなたのコードをかえたりリミックスしたばあい、おなじなまえですがことなるへんすうがプロジェクトごとにつくられます。

source: I am logged in, but I still cannot use projects with cloud data. What is going on?
ja_hira: ログインしましたが、まだプロジェクトでクラウドデータがつかえません。どうすればよいですか?

source: You need to have become a "Scratcher" on the website to have access to cloud data. You can become a Scratcher through actively participating on the website.
ja_hira: クラウドデータへアクセスするには、あなたが「Scratcher」になるひつようがあります。ウェブサイトでせっきょくてきにかかわることでScratcherになることができます。

source: Is it possible to make multiplayer games with cloud data?
ja_hira: クラウドデータでマルチプレイヤーゲームをつくれますか?

source: It is difficult to use cloud data to make real-time multiplayer games (due to network speed and synchronization issues). However, you can make turn-by-turn games. We have some plans to make it easier after Scratch 2.0 is released, and after we have made sure that the existing cloud data system works well.
ja_hira: (ネットワークのスピードやどうきのもんだいから)クラウドデータをつかってリアルタイムなマルチプレイヤーゲームをつくることはむずかしいですが、ターンバイターンのゲームをさくることはかのうです。Scratch 2.0をリリースし、クラウドデータシステムがうまくどうさすることがわかったあとで、そのようなゲームづくりをよういにするようなけいかくをもっています。

source: How long does it take for cloud data to reach another Scratcher?
ja_hira: クラウドデータがほかのScratcherにとどくのにかかるじかんはどのくらいですか?

source: It depends. If both Scratchers have a reasonably fast Internet connection (DSL/Cable), and there are no restrictive firewalls on the computers/network, updates should be transmitted in milliseconds. However, a lot of computers have firewall software running in them, and if the firewall software blocks outgoing connections to TCP port 531 and TCP port 843, the time-lag becomes one-second. We are currently trying to figure out ways in which we can work around this limitation.
ja_hira: ばあいによりけりです。たがいのScratcherがかなりこうそくなインターネットせつぞく(DSL/ケーブル)をつかっており、コンピュータやネットワークじょうにせいげんてきなファイアウォールがなければ、データのこうしんはミリびょうのたんいでおこなわれるはずです。しかし、おおくのコンピュータはファイアウォールソフトウェアをもっており、TCPポートの５３１ばんや８４３ばんにたいするそとむきのせつぞくをブロックするなら、１びょうていどのタイムラグがはっせいします。わたしたちはこのせいげんをかいひするほうほうをみつけだそうとしています。

source: Frequently Asked Questions (FAQ)
ja_hira: よくあるしつもんとこたえ(FAQ)

source: With a Scratch account, you can save your projects online, and share them with others in the Scratch community.
ja_hira: Scratchアカウントによって、プロジェクトをオンラインにほぞんしたり、Scratchコミュニティのひとたちときょうゆうすることができます。

source: Get started</br> step-by-step
ja_hira: ステップバイステップほうしきでの</br> スタートアップガイド

source: Try out these</br> starter projects
ja_hira: スタータープロジェクト</br> をためしてみましょう。

source: <a href="../explore">Explore</a> projects and studios Scratchers are making
ja_hira: Scratcherがつくっているプロジェクトやスタジオを<a href="../explore">さがす</a>。

source: Search for projects about:
ja_hira: いかにかんするプロジェクトがないかしらべる:

source: Click <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/follow-button-small.png"/> on any profile or studio to receive updates
ja_hira: こうしんじょうほうをうけとるためにプロフィールやスタジオにある<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/follow-button-small.png"/>をクリックしてください。

source: Here are some guides to help you learn Scratch:
ja_hira: いかのガイドはScratchをまなぶさいのたすけとなるでしょう。

source: Getting Started Guide
ja_hira: はじめかたガイド

source: An easy step-by-step guide (PDF)
ja_hira: ステップバイステップのかんたんなガイド(PDF)

source: A set of 12 cards that show how to make things in Scratch.
ja_hira: １２まいのカードをつかってScratchでのつくりかたについてせつめいします。

source: Find out more <a href="/about">about Scratch</a>, or check out our pages for <a href="/parents">parents</a> and <a href="/educators">educators</a>.
ja_hira: <a href="/about">Scratchについて</a>をさがしたり、<a href="/parents">ほごしゃ</a>や<a href="/educators">きょういくしゃ</a>のわたしたちのページもさんこうにしてください。

source: Or visit the discussion forums:
ja_hira: または、ディスカッション・フォーラムにいく：

source: Questions about Scratch
ja_hira: Scratchについてのしつもん

source: Help with Scripts
ja_hira: スクリプトのヘルプ

source: Resources
ja_hira: きょうざい

source: An online community for educators using Scratch, with stories, discussions, and resources, such as the Scratch curriculum guide.
ja_hira: Scratchをつかったきょういくしゃのためのオンラインコミュニティです。ろんぶんやとうぎのばにくわえてScratchカリキュラムガイドのようなきょうざいがあります。

source: The Scratch Wiki contains a wide variety of articles by Scratchers for Scratchers, including advanced topics and tutorials.
ja_hira: Scratch Wikiには、Scratcherによる、Scratcherのためのたしゅたようなきじがあり、こうどなわだいやチュートリアルをふくんでいます。

source: Access the Scratch logo and other media files.
ja_hira: Scratchロゴやほかのメディアファイルをにゅうしゅできます。

source: Getting Started
ja_hira: はじめかた

source: Step-by-Step Intro
ja_hira: ステップバイステップほうしきのしょうかい

source: Map of Project Editor
ja_hira: プロジェクトエディタのマップ

source: How To
ja_hira: つかいかた

source: Effects
ja_hira: こうか

source: Play with effects
ja_hira: こうかをつけてえんそうする

source: Create interactive effects
ja_hira: たいわてきなこうかをつくる

source: Interact with a microphone
ja_hira: マイクをつかってたいわする

source: Switch from happy to sad
ja_hira: しあわせからふこうにきりかえる

source: Make a sprite talk
ja_hira: スプライトにばなしさせる

source: Make a sprite walk
ja_hira: スプライトをあるかせる

source: Use arrow keys to move
ja_hira: やじるしキーをつかってうごかす

source: Bounce around
ja_hira: はねかえる

source: Collide
ja_hira: ぶつかる
